点击延迟
由于移动端会有双击缩放的这个操作，因此浏览器在click之后要等待300ms，看用户有没有下一次点击，也就是这次操作是不是双击

浏览器开发商解决方案
解决方案：
1、禁用缩放
```
<meta name="viewport" content="user-scalable=no">
<meta name="viewport" content="initial-scale=1,maximum-scale=1">
```
2、更改默认的视口宽度
```
<meta name="viewport" content="width=device-width">
```
因为双击缩放主要是用来改善桌面站点在移动端浏览体验的，而随着响应式设计的普及，很多站点都已经对移动端坐过适配和优化了，这个时候就不需要双击缩放了，如果能够识别出一个网站是响应式的网站，那么移动端浏览器就可以自动禁掉默认的双击缩放行为并且去掉300ms的点击延迟。如果设置了上述meta标签，那浏览器就可以认为该网站已经对移动端做过了适配和优化，就无需双击缩放操作了
这个方案相比方案一的好处在于，它没有完全禁用缩放，而只是禁用了浏览器默认的双击缩放行为，但用户仍然可以通过双指缩放操作来缩放页面

3、CSS touch-action
touch-action这个CSS属性。这个属性指定了相应元素上能够触发的用户代理（也就是浏览器）的默认行为。如果将该属性值设置为touch-action: none，那么表示在该元素上的操作不会触发用户代理的任何默认行为，就无需进行300ms的延迟判断。

现有解决方案：
1、指针事件的polyfill
一种方案是JS去请求解析所有的样式表，另一种方案是将touch-action作为html标签的属性
2、FastClick
FastClick的实现原理是在检测到touchend事件的时候，会通过DOM自定义事件立即出发模拟一个click事件，并把浏览器在300ms之后的click事件阻止掉。




点击穿透
假如页面上有两个元素A和B。B元素在A元素之上。我们在B元素的touchstart事件上注册了一个回调函数，该回调函数的作用是隐藏B元素。我们发现，当我们点击B元素，B元素被隐藏了，随后，A元素触发了click事件。
这是因为在移动端浏览器，事件执行的顺序是touchstart > touchend > click。而click事件有300ms的延迟，当touchstart事件把B元素隐藏之后，隔了300ms，浏览器触发了click事件，但是此时B元素不见了，所以该事件被派发到了A元素身上。如果A元素是一个链接，那此时页面就会意外地跳转。

浏览器事件触发的顺序
touchstart --> mouseover(有的浏览器没有实现) --> mousemove(一次) -->mousedown --> mouseup --> click -->touchend

解决方案：
1、只用touch

2、tap后延迟350ms再隐藏mask

3、fastclick

代码上处理建议如下
在touchend事件上调用 preventDefault()
在一次成功的点击后，建议接下来的 500ms 以内取消所有的 click 事件
分析点击事件，判断如果是慢速点击穿透，则取消所有 click 事件，如果是快速点击穿透，取消触摸事件 50ms以内的 click 事件即可


浏览器在 touchend 之后会等待约 300ms ，如果没有 tap 行为，则触发 click 事件。 而浏览器等待约 300ms 的原因是，判断用户是否是双击（double tap）行为，双击过程中就不适合触发 click 事件了。 由此可以看出 click 事件触发代表一轮触摸事件的结束。